本字幕由喵萌奶茶屋制作　仅供交流试看之用　请勿用于商业用途
翻译·时轴：番茄鸡　后期：MIR
白か黒　こんがらがって
黑白难辨
いつだって曖昧なままで
暧昧不明
頼りなく歩く隣で　微笑んでる君
是微笑着的你  陪伴着无依无靠的我
憧れは確かだとして
哪怕这份憧憬为真
果てしなく遠くまぶしい
距离又太远  太目眩
ちっぼけなこの現状　Abracada-Boo　魔法かけてよ
为微不足道的现状  Abracada-Boo  附上魔法
君の瞳の　闇に隠した
深藏于你瞳孔里的
寂しさは　優しい歌で抱きしめていたいのに
那份寂寥  令我无比想用歌声将你怀抱
世界中が嘘だって　騒ぎ始めたって
哪怕世间充满谎言  骚动不断
君が君ならば　きらめく風を巻き起こし真実を叫ぶ
只要你还是你  便会卷起动人的风浪  呐喊真实
世界中が罪だって　咎めたとしたってたったひとりでも
哪怕世间充满罪恶  良心刺痛  我也会是那唯一一人
君を理解し続けたい
包容着你  理解你
I’m on your side　護ってあげる
和你同在  守护着你
龙骑的心跳
おはよー
早上好
アルト　なんだいこれ
阿尔托 这是什么呀
甘い
甜甜的
おいしい
真好吃
何って　クレープですけど
这就是可丽饼啊
初めて食べるんですか
你没吃过吗
アタシの時代にゃ　こんな菓子はなかったねぇ
我那个时代没有这种点心
そっか　ヴェルメイさんにとって今は
对啊 对于薇尔梅小姐来说
何百年も先の未来なんだ
当下是几百年后的未来了
なあなあ　また買っておくれよ
以后要再买给我哦
いいですけど
行是行
あんまり食べ過ぎると太りますよ
但这个吃太多会胖的
そうなのかい
是吗
何百年か
好几百年啊
考えてみれば僕は
这么一想
ヴェルメイさんのことを何も知らない
我对薇尔梅小姐一无所知
あの　ヴェルメイさん
那个 薇尔梅小姐
すごーい
哇
見て
快看
クリス様よ
克莉丝大人
竜騎兵団っていやぁ確か
龙骑兵团 我记得好像是
そういえば
说起来
この間のレクス先輩が入ってるって言ってましたね
之前那个雷克斯学长就是这个兵团的
そそ　あの同好会とかいうやつ
对对 就是那什么同好会
コラ　怒られる
哎呀 这么说他会生气的
それよりもさ　何か言いかけてなかったかい
先不管这些 你刚刚是要跟我说什么
えっと
就是那个
いえ　何でもありません
没事 没什么
今度はチョコバナナクレープ買ってみましょうか
下次买巧克力香蕉味的可丽饼尝尝看吧
いいね　それも食べたことないよ
好呀 这个我也没吃过
アタシだけで食べてるんじゃ　もったいないだろ
光我一个人吃也太浪费了 不是吗
こんなに甘くておいしいんだからさ
这么又甜又好吃的东西
ほら
来
甘いですね
甜甜的
だろ
对吧
ああ　それは竜騎兵団のクリス団長だね
哦 她是龙骑兵团的团长克莉丝
竜騎兵団って　あのレクスってヤツのとこでしょ
龙骑兵团 就是那个雷克斯所在的组织吧
いい思い出ないのよね　私たち
我们对这个词可没什么好印象
なんかよくわからないけど　団長のクリスさんはすごい人さ
虽然不知道你在说什么 但这个克莉丝可厉害了
竜騎兵団の設立者で　その実力は学園でも指折り
既是龙骑兵团的创立者 其实力也是全校拔尖
かの王国空軍からもスカウトを受ける天才なんだ
连王国空军都邀请她加入
そして何より
还有
学園で７人しかいないゴールドスクエア
她是全校仅有的7位上级魔导师之一
さらには生徒会の執行役員だからね
同时也是学生会的执行干事
そうなの
是吗
彼女のような人を見ると
当你见到她这样的人
天も二物を与えることがあるのだと思うよ
总会不禁感叹上帝对人并不是平等的
僕のようにね
和我一样
ゴールドなんたらって結構すごいやつだろう
那个上级什么的我记得还挺厉害的吧
すごいなんてもんじゃないですよ
何止是厉害啊
やっぱ学生時代に取れちゃう人っているんだよなぁ
学生时期能拿到这种成就的人真的存在啊
なによ
什么呀
生徒会ってのはこの学園のトップよ
学生会本就是学校的顶端
マルクスがさっき言ってたでしょ
马科斯刚才不也说了吗
学園にゴールドスクエアは７人しかいないって
全校只有7个上级魔导师
そのうちの５人から成る生徒会執行部
学生会执行部由其中5人共同组成
各委員会や団体の代表で構成された
分别是各个委员会及团体的代表
正真正銘この学園の最高機関ってわけ
所以它自然是学校的最高机关
ウワサじゃあ　教師陣ですら手が出せないって言われてるわ
听闻就连教师们也无法干预他们
特に生徒会長の人は
我还听说学生会长
プラチナに最も近いなんて言われてるそうですよ
似乎是离特级最近的人
憧れちゃいますよねぇ
这谁不憧憬呀
そうかい
是吗
お前さんだって　大したもんじゃないか
我觉得你也挺了不起的啊
ちょっと　息が
我喘不过气了
ちょっと
喂
外で何してんのよ
众目睽睽下干什么呢
校舎の中ならいいのかい
偷偷地就可以吗
そういう問題でもないわよ
不是这种问题
何が言いたいのかさっぱりだねぇ
我不太明白你想说什么呀
結局これがいつもどおりなんだよなぁ
到头来她们俩还是吵个不停啊
くっそ　マジむかつく
可恶 真的气死我了
なんっかあの女怪しいのよね
那女人怎么看怎么可疑
怪しいって何がですか
可疑 是指什么呢
決まってるでしょ
那还用问吗
やっぱりどう考えても人間の使い魔なんて変よ
怎么想都觉得人类使魔太不对劲了
てかアンタ　何気にすごいのつけてるわね
话说你居然穿这种款式 还挺意外的
それに　アンタだって音くらいは聞いたでしょ
而且你当时也多少听见了声响吧
ケルベロスを一撃よ
一招秒杀地狱三头犬
あんな魔法　それこそゴールドスクエアでも撃てるかどうか
上级魔导师都不一定有这水平
そうですね
是啊
にわかには信じがたい話ですけれど
一时间的确令人难以相信
でしょ
对吧
あの女　絶対なんか隠してる
那女人绝对有所隐瞒
アルトはだまされてんのよ
阿尔托一定是被她骗了
見てなさい　私が正体ふんじばってやるんだから
走着瞧 看我怎么揪出她的小尾巴
なんというか　リリアさんは本当にアルトさんのことが好きですね
怎么说呢 莉莉娅真的很喜欢阿尔托呢
違うんですか
我说错了吗
いやその　そういんじゃないっていうか
不是 那个 我不是喜欢他
ほら　アイツとは腐れ縁だからさ
就是 我跟他关系算是段孽缘吧
心配するのは当然っていうか
关心他也是正常的吧
そうですか
这样啊
でもそれなら　慌てたほうがいいかもしれませんね
但既然如此 那我劝你还是着急一点吧
腐れ縁というものは時間が経つにつれ
孽缘这个东西 随着时间推移
それはそれは面倒になっていくものですから
是会变得越来越麻烦的
そういえば　あの女はどこよ
话说那女人又跑哪去了
ここで
你为什么
何してるんですか
会在这里啊
いや　ホント
天哪 真的
待っててくださいって言ったじゃないですか
我不是都说了让你在外面等我了吗
だってさ
可是
この間廊下で着替えてたら怒ったじゃないか
上次我在走廊换衣服你生气了啊
あの部屋って　着替えするところなんだろ
那房间不就是给人换衣服的吗
バカ　あそこは男子の更衣室
蠢货 那是男更衣室
まったく　何うらやましいこと
真是的 又做了这么让人羡慕的事
じゃなくて　わけわかんないことしてんのよ
不对 又做这种莫名其妙的事
だいたいアルトの着替えなんてそんなもん
再说了 阿尔托换衣服有啥好看的
私だって拝めるものなら拝みたいわよ
要是给我看我肯定要看个爽
じゃなかった
错了错了
ととととにかく
总总总之
そんな破廉恥な使い魔は自室待機よ
你这不知廉耻的使魔回家待着去
恥を知りなさい　恥を
赶紧学学何为廉耻 赶紧
まあ　この間のケンカもですけど
唉 之前那次打架时我也说过了
あんま目立って生徒会にでも目をつけられたら
要是事情闹太大被学生会盯上
シャレになりませんからね
肯定吃不了兜着走
ああ　例の連中かい
哦 先前提到的那帮人吗
そんなもん　全員ぶっ飛ばせばいいさね
无所谓啊 把他们全打飞就好了
そしたらほら　あっという間にゴールドさ
然后你就可以顺势成为上级啦
僕の話ちゃんと聞いてました
我才说了别闹事吧
もう　ホント二人ともちゃんとしてくださいよ
真是的 你们俩能不能消停一会
平和な学園生活ってのはですねぇ
要创造和谐的校园生活
せ　生徒会だ
是 是学生会
まったく　誰かさんのせいで６分52秒も遅れてしまった
服了 多亏了某人 我们迟了6分52秒
いったいどうしてくれる
你最好想想怎么补偿
俺のせいかよ　しょうがねえだろ
怎么怪我啊 这不是没办法吗
アイツらのエサの時間だったんだからよ
到了给那些家伙喂饭的时间了
そういえば２回生代表の試験監督をしたそうだな
说起来 你好像监考了2年级代表的考试吧
どうだ　竜使いはいたか
情况如何 有没有使龙的
３人とも私語は慎め　まだ業務中だ
你们三个少说点 现在还在办公事
なんだ　あの女は
那女人什么意思
やっぱり格好よかったなぁ
他们果然好帅啊
あれが生徒会の先輩たちか
那就是学生会的学长学姐
確かに
确实
ありゃあちょっと他の生徒とは別格って感じだったねぇ
一眼就能明白他们和别的学生不在一个等级
でしょ
对吧
ちょと　ヴェルメイさん
薇尔梅小姐你怎么
ね
你呀
な　何を
你 你要
さっきも思ったけど
之前就想说了
お前さん
你
案外鍛えてるんだね
身材其实挺不错的嘛
ヴェルメイさん
薇尔梅小姐
その　当たって
那个 顶到了
いいじゃないか
不也挺好的吗
あの生徒会の連中にも勝ちたいんだろう
你也想战胜学生会那帮人吧
そりゃあいつかは
那当然总有一天要
でもそれはまた別の話で
但和现在的情况又没关系
同じさ
一样的
アタシはお前さんの使い魔
我是你的使魔
お前さんの力の一部だ
你力量的一部分
好きなだけ好きなように使えばいい
你想怎么用就怎么用
大丈夫　お前さんの願いは
放心吧 你的愿望
アタシがちゃんとかなえてあげる
我都会为你实现的
兄貴
大哥
なるほど
原来如此
つまり君たちは下級生
就是说你们被低年级的
しかも使い魔すら持たない相手との決闘に敗れたわけだ
还是一个连使魔都没有的人给击败了
違う
不是的
決闘じゃなくて　ただのケンカだ
不是决斗赛 只是打了一架而已
それに使い魔がいなかったわけじゃない
而且他也不是没有使魔
人間の女と契約してた
他跟一个人类女人签了契约
人間と？
人类？
その下級生　興味深い
这个低年级的 我很感兴趣
無能も飼ってみるものだな
你这废物倒也有废物的价值
テメェ
你他娘的
そう怖い目でにらむな
别用这么凶的眼神看我
どうしてもというから入団を認めてやったんだぞ
是你非要求我 我才放你入团的
しかし図体だけでかくとも所詮　トカゲはトカゲだったな
但也只有块头大了 蜥蜴终究还是蜥蜴
んだと
你说什么
靴が汚れた
鞋脏了
なめろ
舔干净
雑用係からならやり直させてやる
我允许你从打杂的开始重新来过
やっぱりアイツの言うとおりだ
他说的果然没错啊
なに
什么
こんな同好会ごっこ　ペッ
这种同好会过家家 我呸
こっちから願い下げだってんだよ
我巴不得立马走人
兄貴　大丈夫ですか
大哥 你没事吧
アルト・ゴールドフィルド
阿尔托·戈尔德菲尔德
おもしろい坊やじゃないか
真是个有趣的小子
なんでお前らがここにいる
你们怎么来了
レクスさんが病院に運ばれたって聞いて
因为听说你被送进医院了
どうしたのよ　その傷
你这伤是怎么弄的呀
余計なことしやがって
多此一举
大した傷じゃねえよ
轻伤而已
ちょっと知り合いの女とケンカしただけだ
跟一个认识的女人小打小闹了一场罢了
ケンカって　いったい何したらそんなふうに
怎么看都不像是小打小闹啊
何したって　お前らのせいでなぁ
还好意思问 不就是因为你们
兄貴は竜騎兵団を
大哥都被龙骑兵团
なあ　下級生
低年级的 我问你
お前　恐竜ってどう思う
你对恐龙有什么印象
恐竜ですか
恐龙是吗
えっと
我想想
大きくて　ちょっと怖くて　かっこいいと思いますけど
又大 又有点吓人 还挺帅的 大概这样
もう帰りな
回去吧
別にお前らのせいじゃねえよ
不是你们的问题
ちょっ　ちょっとアルト
你 你别去 阿尔托
アンタ誰に何を言ったかわかってるの
你到底知不知道你干了什么蠢事
アイツだって言ってたでしょ　アンタが戦う必要なんてないじゃない
他不也说了吗 不是你的错 你没必要打这个架啊
ありがとうリリア
谢谢你莉莉娅
でも
但是
この私に決闘試合を挑むとは　アルト２回生
胆敢向我挑起决斗赛 二年级生阿尔托
君は今の自分の状況を理解しているのかね
你是否理解自己当下的处境
引き返すなら今だぞ
现在回头还来得及
なるほど
我懂了
レクスのヤツが負けるわけだ
难怪雷克斯那小子会输
いいだろう
也好
君の勇気に敬意を表そう
我尊重你的胆量
そして「上官への反逆行為」への代償がいかなるものか
然后我会让你明白何为「违背长官」的代价
体に刻み込むといい
刻进你的基因里
サモン
召唤
龙骑兵团团长 克莉丝·威斯特兰德
使魔 旋风
ヴェルメイさん
薇尔梅小姐
あいよ
好
金色の魔力
金色的魔力
こちらも　全力でいかせてもらいます
我们也将不留余力
おもしろい
有意思
兄貴
大哥
大変です
不好了
うるせぇぞ
吵死了
病院では静かに
在医院要肃静
そんなこと言ってる場合じゃありませんよ
现在管不了这么多了
ア　アルトのヤツが…
阿 阿尔托那小子…
なるほど
原来如此
２回生にしてはすさまじい威力だ
2年级就能有这威力 有点东西
なんて威力だい
怎么这么痛
ヴェルメイさん　大丈夫ですか
薇尔梅小姐 你还好吗
なんとかね
还行
なんだい　下級生相手にずいぶん本気じゃないか
怎么了你 对付一个低年级学弟还这么认真
本気？
认真？
バカを言え
你傻吧
獅子はウサギを狩るにも全力を出すというが
狮子猎兔时的确会全力以赴
竜は違う
龙可不一样
これは
这叫
懲罰だよ
惩罚
あのヴェルメイさんがダメージを
薇尔梅小姐竟然负伤了
クソ　僕も何か
可恶 我得做点什么
魔力量　錬成密度　射出速度
魔力的量 炼成密度 射速
下級生にしては申し分なし
以一介低年级而言倒是差强人意
しかし何より
可更让人在意的
これだ
是你
私の炎弾を生身で受け止めるとは
竟能以肉体承受住我的炎弹
貴様　ただの魔法使いではないな
女人 你应该不是普通魔法使吧
さてね
你说呢
アルト　最大出力で行くよ
阿尔托 用出你最大的威力
ここらでカタを付けてやんな
用这招分出胜负
はい
好
決まった　これはさすがに相殺できない
成了 她必定无法抵消这招
やった
成功了
なるほど　確かにあのクリスタルは相殺できない
嗯 的确刚刚那发水晶我没办法抵消
けれど　いいのか
不过这样真的好吗
この私を竜の背に乗せて
迫使我乘上龙
おっと　危ない危ない
哎哟 好险好险
空中でかわした？
在空中完成了闪避？
扱いの難しい飛竜で　なんて小回り
龙分明是难以操纵的 她技术太好了
袋の鼠：囊中之物
さて　袋のなんとやらだな
好了 接下来就是瓮中捉那什么了
地面を這いつくばるネズミにはお似合いの姿だ
正好你们和趴在地上的王八并无二致
正真正銘最後のチャンスだ
给你最后一次机会
みっともなく命乞いしてみろ
放下尊严求我饶了你的狗命吧
そうすればレクス同様病院送りで勘弁してやろう
我就从轻处置 把你送进医院跟雷克斯作伴
なんで
为什么
なんでそんなに人を見下すんですか
为什么要这么看不起他人
愚問だな
愚蠢的问题
君は知っているかね
你可知道
なぜ竜種がこれほどまでに恐れられているか
为何人们会这般畏惧龙
岩砕く牙か？
因那碎石之牙？
鉄切り裂く爪か？
因那硬过钢铁的爪？
はたまた大地を焼き尽くす息吹か？
还是因那烧尽整片大地的吐息？
否
非也
翼だ
是翅膀
天翔ける翼こそが王者の証　すなわち
助龙翱翔于天际的翅膀便是其王冠 即
制空権
制空权
私にとって地を這う者はすべて虫だ
于我而言 爬行在地上的人皆为虫豸
うわ　まぁた言ってるよ
哇 她又来了
アイツ　俺のケルベロス相手にもあんな感じだったからな
她曾经跟我的地狱三头犬战斗时也是这种感觉
いいのか　最後まで見ないで
你不看到最后吗
決まりだ
胜负已分
あそこからの逆転はもうない
没有一点翻盘的可能性
さあて
是吗
どーだか
当真如此吗
ヴェルメイさん　今盾を
维尔梅小姐 我马上释放盾
いい
不必
で　でも
但 但是
いいから
听我的
お前さんはぎゅっと魔力ためときな
你就只管积攒魔力吧
あのバカに一発ぶち込むんだろ
怎么都得给那个蠢货来一发 对吧
どうだ　上を制されては何もできまい
如何 面对制霸上空的我 你束手无策了吧
なぜほかの魔術師を見下すかだと
你问我为什么看不起其他的魔术师
この立ち位置がそのまま答えだ
我站立的位置就是我的回答
使い魔とは術師の格
使魔代表了魔术师的水准
優秀な者には相応の使い魔が
优秀的人则有着优秀的使魔
才能の乏しい凡人はそれ相応の虫けらしか手にできない
无能鼠辈只配拥有无能的虫豸
図体ばかりでかくとも飛べなければただのトカゲ
只有块头够大却无法上天的 不过是蜥蜴罢了
それを見下ろすことの何がおかしい
我看不起他又有何不可
なぁ　お前恐竜ってどう思う
你对恐龙有什么印象
大きくて　ちょっと怖くてかっこいい
又大 又有点吓人 还挺帅的
と思いますけど
大概这样
違う
你错了
みんな使い魔の一匹一匹が
每一个使魔对持有者而言
かけがえのない存在なんだ
都是无可替代的
ならば勝って証明してみせろ
那你就赢下来证明给我看啊
これは君から仕掛けた決闘試合
这可是你发起的决斗赛
引き返す猶予は与えたはずだ
我给过你回头的机会了
決闘とは　言葉では収めきれぬ信念を己が魔術で示すもの
决斗就是用来展现那些难以言说的信念的
来るがいい　アルト２回生
你尽管出招 二年级生阿尔托
その軟弱な信念ごと
你那弱不禁风的信念
このクリス・ウェストランドが粉砕してやろう
就让我克莉丝·威斯特兰德来粉碎
まぁ　こればっかりはアイツが正しい
她的这句话倒也是没说错
いいさ　証明してやろうじゃないか
行 那我们就证明给她看看吧
私とお前さんで　アイツの信念とやらをぶちのめす
就由我和你 把她所谓的信念碾碎
あの二人　まだこれほど魔力を残していたのか
这两个人还留着这等量级的魔力吗
あれだけの魔法を使って
都已经用了那么多次魔法了
金色の魔力と　人間の使い魔
金色的魔力 与人类使魔
おもしろい
有趣
いっけぇ
去吧
Does it get easier with time for the immortal?
If I was born normal
If I become normal, can I stay close?
With the children, we link our arms
Make a circle and sing a song
Knowing there was no chair for me all along
You locked me into the dark
I’m your preserved flower
The world is too slow to understand
Not all blossoms spark
And spikes may be sharp
They want to see just the beautiful parts
Sitting in a shower of scarlet rain
It all used to be ours
I’m counting the hours
Hours that stood between us like a river
Once I crawled through the water
All I ever knew have become distant past